21.12.2010
Sockety - základní koncept

Jen jeste kratke zamysleni nad sockety. Zde bych si dokonce snad ani nevybral
zadny vzor. Respektive jsem to jeste nikde nevidel pekne udelany. Dokonce ani
v Jave ne. Primarne vubec nevidim zadny duvod michat klient a server model.
Prestoze po navazani komunikace se to uz chova temer stejne, jsem za jasne
oddeleni techto dvou modelu. Dle meho nazoru se pak zjednodusi ovladaci metody
i celkova pruhlednost tech trid. Taktez bych nedaval typ spojeni (UDP, TCP,
unix socket) nekam do konstruktoru, ale pojal bych to jako oddelene
tridy, kde kazda ma presne dan svuj ucel. Pokud je potreba nejake spolecne
chovani, neni prece problem pouzit nejakeho predka nebo pomocny objekt, ktery
tuto funkcionalitu sdruzi.
SocketTcpClient (zatim se menuje SocketClient) jake metody by mel mit?
Mnohem zajimavejsi je ale SocketTcpServer. Tady se naprosto jasne vyhneme
nejakym spicenym mixinum a podobnejm srackam, ktery bohuzel pouziva i samotny
python. No on to teda dela dedenim od nekolika trid, ale me se ten model zle
nelibi a prijde mi malo pruhlednej. Ja bych naopak tuhle tridu uplne oprostil
od toho, v jakem kontextu pobezi. Hned me napadaj aspon ctyri. Jednovlaknova
aplikace, ktera umi odbavovat jen jeden pozadavek v dany cas, multithread
aplikace, multi proces aplikace a aplikace ktera je sice jednovlaknova, ale
managuje vic spojeni naraz za pouziti select() metod v jave je pro to nejakej
vznosnej nazev. Tim ze ta trida tohle vsechno nebude resit, muze zustat pekne
cista a nezaneradena. Vlastne bych ty tride jen rek kde ma poslochat, nastavil
listen() a podobny srandicky a pak uz ji jen predal callback, kterej bude
volat, pokud dojde k navazani spojeni. Tomu pak preda nejaky objekt konfigurace
a taktez to navazane spojeni. Co s tim pak ten objekt bude delat, uz
SocketServer nezajima. V navaznosti na to by hned modul obsahoval tridy
pro reseni prave multithread a fork, abys to nemusel pokazdy programovat.
Na pouziti to bude v zasade vypadat uplne stejne jako zakladni
SocketServer, akorat uz v novem vlakne nebo procesu popripade ve stejnem
vlakne, ale jen s informaci ze ma v drzeni dalsi spojeni.


Jonáš notes
- Ty tridy podle ucelu/typu spojeni mi prijdou adekvatni.
- uprava terminologie
- Pripravene typy serveru se mi libi moc
- pouzivat kqueue/epoll mechanismus nebo ekvivalent


23.12.2010
Pro praci se select.select() by se hodila nejaka trida. Uz kvuli vyjimkam, ktere
muze tato volani vyvolavat.
